Roeddwn i'n byw yn Gwm Parc ar y pryd, a'n... beth oedd hyn o'r strid?
Tabeith. Roedd parti strid yn o.
Mae fy mab defydd yn un oed, ac roedd un cropiau yn o gwmpas y lle.
Ac roedd y dynion i gyd, a'r penodd o dynion i gyd, i mynd lawr i gael pint o hŵrw.
Yn peengelu tafarn lawr y bryn.
Ond roedd yn dydd hyfryd, ac roedd dyn o'r enw Reg Edwards yn tynnu lluniau o'r parti.
Mae Reg Edwards yn cymeriau yn y Gwm Parc, achos mae dy fe lluniau pan oedd ei blant yw'n blant bach,
pan oedd ymddyfyn yn y llan, pan oedd ysgolion...
pan oedd ymddyfyn yn y llan, pan oedd ymddyfyn yn y llan, pan oedd ymddyfyn yn newid, pan oedd oedden nhw'n ysgolion bybanod,
oedd o'n ysgolion uwch, ac roedd hi'n cerdded o gwmpas y lle gyda'r sinu camera.
Mae'r unig person, dwi'n gwybod, oedd y camera gyda fe.
Ac beth oedd hynny o'r... 2011, 10 mlynedd yn ôl, roedd cyfle i fi weld ffilm, a cael ei tynnu'n ffins, ac roedd hynny'n cael ei ddysgu.
Roedd hi gan Eredge yn 1969, ac roedd David ar y ffilm, yn bab bach yn y bram.
Roedd y fflagiau o'r un ochr i'r ail ochr, roedd y bwrddiau fel coronation yn llawnbwyd, ac roedd pobl yn hapus.
Ac dwi'n cofio, at y tywysol, siarad yn Caernarfon, Castell Caernarfon, gyda'r coron ar ei pen,
yn siarad tebyn bach yn Gymraeg.
Ac dwi'n credu, a dwi'n cofio, bod pan oedd y siarl yn y Prifysgol yn Aberystwyth, ddysgodd hi tebyn bach o'r iaith Cymraeg.
Roedd hi'n falch iawn, dwi'n credu, i fod yn Cymro sy'n gallu siarad Cymraeg achos roedd hi'n tywysog o Cymru.
Dwi ddim yn siwr os byddai'r gair gywir, ond roedd yn un falch iawn i glywed, you know, y sefyllfa gan siarad Cymraeg.